	Пинки Пай (англ. Pinkie Pie) (полное имя – Пинкамина Диана Пай; англ. Pinkamena Diane Pie) — ярко-розовая земная пони из Понивилля, являющаяся одним из главных 
персонажей в сериале. Она живёт и работает в «Сахарном Дворце» – кондитерской в Понивилле, помогая Мистеру и Миссис Пирожок в делах и присматривая за их детьми. 
Кроме того, Пинки Пай устраивает вечеринки для различных пони в Понивилле , и участвует в приключениях со своими лучшими друзьями. По характеру, она неудержима, полна 
энтузиазма, беззаботна, болтлива, весела и смешлива. Она сочиняет и исполняет большое количество песен. Также у неё есть беззубый маленький питомец-аллигатор по кличке 
Гамми. Она часто разряжает ситуации в сериале своими комическими выходками и совершает поступки, которые не поддаются логике, например, её «надувные» волосы и 
«уничтожение четвёртой стены». В аудио комментариях к эпизоду «Последний день зимы» на DVD первого сезона, было констатировано, что Лорен Фауст решила, что 
«только Пинки Пай может делать определённые безумные трюки, тогда как остальные персонажи не могут». Пинки Пай воплощает элемент смеха.
В эпизоде «История знаков отличия», Пинки Пай рассказывает Искателям знаков отличия о том, что она жила на каменистой ферме со своими родителями и двумя сёстрами. 
Цвет шкур её семьи был блекло-коричневых и серых оттенков, а сами они ходили с угрюмым выражениями, пока Пинки не обнаружила свой особый талант. В этой серии 
показываются её родители Игноус Рок Пай и Клауди Кварц и сёстры Марбл Пай и Лаймстоун Пай; в сериях «Гордость Пинки» и «Мод Пай» показывается ещё одна её сестра, 
а полностью её семья показывается в серии «Разбивающие сердца».Когда звуковая радуга Радуги Дэш расчистила небо и нарисовала радугу в небесах, звуковая волна от 
неё завила волосы Пинки, придав им характерную волнистость. Звуковая радуга, свидетельницей которой она стала, заставила её улыбнуться и она решила посвятить свою 
жизнь тому, чтобы делать всех пони счастливыми и устраивать вечеринки. Когда она пригласила на свою самую первую вечеринку свою семью, то мать назвала её полное 
имя — «Пинкамина Диана Пай». После того, как они присоединились к Пинки, они начали неуверенно улыбаться и в конце-концов, с радостью поучаствовали в её вечеринке. 
Искатели знаков отличия так и не смогли понять, была ли история правдивой или нет, поскольку Пинки закончила рассказывать её возгласом «Вот так появилась Эквестрия!» 
и добавив, что «Возможно, на обратном пути я расскажу вам, как появился мой знак отличия. Это очень интересно.».Жеребёнок, имеющий общий с Пинки Пай дизайн 
показывается во время рассказа Рарити в эпизоде «История знаков отличия» стоящим третьим слева от сцены, наряженным в костюм шоколадного торта. Другое повторное 
использование элементов из прошлого — это музыка, которая играет на первой вечеринке Пинки Пай, являющаяся той же самой мелодией, которую Пинки использовала против 
парапритов в эпизоде «Незваные гости».В серии «Пинки Эппл Пай» Пинки высказывает гипотезу о том, что она дальняя родственница Эпплджек, но правду так и не узнаёт.